# 人是如何废掉的

> 短，浅，傲，拖，耗，这五个字，你沾上就离废掉不远了，尤其是最后⼀个，简直是废⼈于⽆形。

## 短

**追求短期快感，放弃⻓期努⼒的超额回报。**

写三五个回答，就妄想成为万粉⼤ V。

看两⻚巴菲特的书，就准备去投资赚钱。

学⼀个⽉编程，想弄出下载量过亿的软件。

这就是很多⼈脑海中的努⼒和上进，⼏乎就是妄想和⼼⾎来潮，只要不能⽴⻢⻅效，那就放弃。

所以他们做真正上进的事情很难达到满⾜，反⽽容易满⾜于及时享乐之事，那种即时的正反馈很容易让他们上头，⽐如：

- 没有节制的刷朋友圈、短视频、娱乐新闻，找那些炸眼球的标题。
- ⻓时间玩游戏，通宵达旦打怪升级，沉迷于虚幻的成就感。
- 通过键盘宣泄⾃⼰的不满，掩盖⾃⼰的⾃卑和阴暗，在⽹络上寻找存在感。

**这些事，很容易就能给⼈⼀时的快感，这种短暂的成就感，可以填补虚⽆的内⼼，但是却容易让⼀个⼈忘记时间，沉迷其中，最后就不知不觉的废掉了。**

如果你真的想提升⾃⼰，你最应该做的是⻓期专注于⼀件事，把它打磨成你的标签，⽐如很多⼈喜欢写作，那你是否认真系统的学习过写作呢？

## 浅

**随波逐流，⼈云亦云，没有深度思考的能⼒。**

他说现在做⾃媒体赚钱，那我去做个⾃媒体。

他说最近蔬菜要涨价，那我去屯⼀点蔬菜。

她说这个男⽣不是个好东⻄，那我和他分⼿。

⼀直都习惯于在别⼈的指使和帮助下做事情，沉迷于思维的舒适区，那怕身体再累，只要不让我动脑⼦怎么都⾏。

**从来不看⾃⼰没接触过的东⻄，很少参与创造性事物，对未来有期望，⼀直觉得⾃⼰很努⼒，但是仅仅局限于身体上的努⼒，从来没有好好思考过⾃⼰的⽅法上有没有什么问题。**

这种⼈，很少获取⾼密度的信息，⼤多是被动的接受别⼈浅显的知识，成为别⼈观点的受众，忽略了⾃⼰的独⽴思考。

这种⼈最容易被带节奏，哪天遇到个成功学⼤师，⼀下⼦就悟了，然后就废了。

## 傲

**这种傲，不是有实⼒的傲，⽽是⽤错位成就感来麻痹⾃⼰。**

就是专⻔拿⾃⼰的⻓处去吊打别⼈的短处，和体育⽣⽐成绩，和学霸⽐运动，和⻢云⽐⻓相。

或者是忽略客观条件去跟别⼈⽐什么，⽐如⼀个北京的因为⾃⼰⽉薪⽐⼀个⼩县城的⾼就沾沾⾃喜，实际上⼈家⽉⼊⼀万⽐你⽉⼊两万都够⽤。

**这种错位的成就感，会造成⼀种“⾃⼰⽔平还不错”的假象，带给⼈强烈的优越感和满⾜感，欲仙欲死。**

⾃以为什么事情都懂，常常觉得⾃⼰⽐别⼈⾼明。不管别⼈说什么，都要插上两句嘴，被指出错误就感觉⼈家看不起你。

觉得什么都会，样样都精通，遇到有⼈反驳，⽴即开启防护模式，像刺猬⼀样锋芒毕露。

这种⾃嗨的感觉会想软绵绵的棉花⼀样，把⼀个⼈给封闭起来，让他忘记了努⼒，直到最后⼤梦初醒时才发现，⾃⼰已经被被⼈拉开这么⼤了。

## 拖

**遇事先回避，渴望有⼈能帮助解决，拒绝⾃我突破，习惯等待拯救。**

下班了但是你的表格还没做，等那个会做表格的同事来教你。

灯泡坏了，等舍友回来再换新的。

不会做的题，等⽼师讲最简便的⽅法。

事实上,你等的那个同事早就下班回家，陪⽼婆孩⼦了。你在⿊夜⾥瑟瑟发抖，祈求各路神明保佑，脑海⾥各种恐怖⽚循环播放，你舍友早就鼾声震天，还不忘砸吧嘴。

⽽你的⽼师，这道题已经讲过了我们看下⼀题。

给⾃⼰的拖延找借⼝，现在不想做的事，就说“再等等”“明天再说”“还没准备好呢”。然后你等没了机会，等⾛了⼥友，等丢了⼯作……

**总觉得“真正的⽣活还没开始”，对⾃⼰的期望⾮常⼤，今天没做到的明天多做⼀点，渴望⽤未来的时间弥补，过去的遗憾。**

活在⾃⼰虚构的蜜汁⾃信当中，幻想未来的⾃⼰，美好⼜幸福，却显少为当下拼搏。

## 耗

**这种耗，是⾃⼰跟⾃⼰耗，是情绪上的耗。**

想做⼀件事，⼜不敢去做，犹豫，纠结，原地踱步，徒增内耗。

**还没执⾏就先想了⼀⼤堆没⽤的，还没开始就想好失败的结果，⾃⼰和⾃⼰商讨了好⼏年，最后也没动⼿去做。**

跟别⼈在⽹上抬杠时⽆法控制⾃⼰的情绪，时间⼀分⼀秒地花在评论区的互怼中流逝⽽去，⾃⼰感觉⾃⼰忙了⼀整天，想想忙了些什么，⾃⼰也不知道。

领导让你去端茶倒⽔，你⾮常不满，但是⼜不敢说，还不能接受，⾃⼰跟⾃⼰怄⽓，⽣了⼀天闷⽓，其实端茶就⽤了⼀分钟，但是你就这样耽误了⾃⼰⼀天，⼀直在⾃⼰跟⾃⼰耗。

既不敢站起来，⼜不愿意跪着，就⼀直跪着⽣⽓，还不如买两幅护膝。

不⼲实事，不愿接受，像⼀架坏掉的机器，通上电以后热的发烫，但就是不往前⾛。
