# 减脂

## 饮食

低体脂最重要的就是饮食的控制，我分个类别跟你说

不知道你会不会相信市面上那些声称 0 热量，0 脂肪的零食或者奶茶，但其实那些才是让人腰围增大变胖的罪魁祸首，我最近看的一个纪录片，调查发现，单糖中的果糖在人体中代谢需要肝脏的参与，而过量的果糖就会导致脂肪肝，导致脏器肥大，而且，果糖的摄入不会造成胰岛素的升高，这就代表着果糖吃下去不会产生饱腹感，大脑依旧会有想要进食的错觉，相对来说葡萄糖会好一些，因为葡萄糖会造成胰岛素升高，也会让大脑产生饱腹感。

除了果糖之外，各种代糖，合成糖，都是导致脂肪堆积的罪魁祸首，其实糖这块可以深挖的东西很多，但是最简单的方法就是买零食的时候看一下配料表，如果白砂糖、糖浆、果糖糖浆、阿斯巴甜等排在前列（配料表中各成分的含量高低决定了它在配料表里的位置），心里就要提醒一下自己了。

接着说说其他的：

### 碳水

碳水其实就是糖类，或者说是可以被分解成 (c6h12o6)n 的东西，精米精面淀粉高，就是碳水。但是中国人的饮食结构和国外不一样，米面占大头，那我们可以换成糙米粗粮、玉米、紫薯等，另外，关于食物，有个指标叫做 GI，GI 就是升糖指数，要选择低 GI 的食物。

### 脂肪

不要被这两个字吓到，脂肪其实没那么可怕，有一个医学小知识，人体的脂肪细胞总量是不会变的，会变的只是脂肪的体积，所以减脂并不是减少脂肪细胞，而是缩小脂肪细胞的大小。另外，人体一天能够吸收的脂肪也是有限的，多余的会被排出体外，所以，我们只要尽量保证摄入优质脂肪即可，比如牛油果、坚果（巴旦木、开心果、杏仁）、橄榄油等等。

### 维生素

我在减脂期间会每天补充维生素片，小白瓶，很便宜，而且是国药准字的，维生素不用买那种保健品，恕我直言，保健品 95% 都是智商税，不仅含糖量高，而且维生素量还低。符合维生素 B，维生素 C，维生素 E，维生素 A（炒熟的胡萝卜含量很高），还可以补充锌片（加速肌肉恢复），等等。

### 蛋白质

蛋白质是一个比较神奇的东西，跟你讲一个小秘密，人如果想要通过消耗蛋白质来提供能量，它提供的能量甚至还不如消耗它时所花的能量高。所以，高蛋白饮食也是低体脂的关键。像是

### 盐分

然后，还有一个需要注意一下的，也是我以前比较在意的，后来在一本健身的书上解惑了。我在保持长时间的控制饮食之后，偶尔会有想要暴饮暴食的时候，那一天我会摄入大量的碳水和盐分，所以，第二天整个人会看起来胖了一圈，但是，这其实没关系的，首先，我们有高碳日和欺骗餐一说（这个也是有许多理论依据的，我就不开展说了），第二天胖了一圈其实是因为摄入过多的盐分，导致的身体细胞水肿，一般只要做个有氧，出个汗就好了，不用担心。

理论的先说这么点吧，其实还有很多可以扩展的，但是我怕你看不下去，如果你想要开始减脂的话，我现在也正在减脂中，我们可以一起，直接来写实际的操作，会加深记忆，但是任何实际的操作背后都需要一个完整完备的理论知识体系，不能自己瞎搞，像有些人只是吃代餐什么的，没有知识体系，那其实挺危险的。

## 训练

训练方面我就不说的很多了，因为可以说的实在有点多。训练除了要给予肌肉刺激增肌塑型之外，还有一个是为了提高人体的基础代谢，基础代谢高了，即使躺着不动，消耗也会比别人大，另外，同样重量的肌肉和脂肪，肌肉会消耗更多的能量。

## 重要

另外，最重要的，女孩子不能保持太低的体脂，因为当女孩子的体脂降到 11% 12% 左右，月经就会停止，那些打健美的女孩在赛期就是绝经的状态，而月经对于女孩子的重要性我相信乐乐应该比我懂。

## 其他

其实说完了实际的，还有玄学的，也不是说玄学，而是心理建设方面，国外有研究表明，实行相同的训练计划，但是给予不同的心理反馈，最终的训练效果相差甚远。
