## 工作

- 稳定性相关工作
  - 前端监控系统
    - 相关人 新大风车@裕晓 二手车创新部@阿不 车易拍@李杨 二手车营销部@章政 新车事业部@浩平 仓店@志洋 国泰@吴智慧
    - [ ] 工作排期内容，精确到每个时间点
    - [ ] Sentry 在小机房部署，需要金标把 sentry-next.souche-inc.com 映射到小机房
  - 稳定性项目 @金标
    - [x] 前端工作内容，排期
    - [ ] UI@金哲豪 聚合服务@？？？ 风险管理@？？？ 应用指标@？？？ 时间管理@？？？ 业务管理@彭真
- 集团小程序体系建设
  - [ ] 业务组件：城市选择（三期走查），车型选择（四期走查），修复时间截点确认 @章政 @志洋
    - 业务线优化，开发资源紧缺，暂无计划投入，节后再询问看看
  - [ ] 全部基础组件修复验收时间截点确认 @欣洁
  - [ ] 微信小程序原生组件编译可行性调研 @欣洁
  - [ ] 官网 Demo 部署验证，官网组件使用文档补充 @欣洁
  - [ ] 基础组件业务接入情况调查，预计接入目标业务线有哪些（等欣洁调研了原生小程序组件编译可行性之后再确认） @潇雅
  - [ ] 小程序宣讲、大前端宣讲 @陈雷
  - [ ] taro 支持 webapp 部署 @浩平
  - [ ] mini_app 支持传入自定义构建命令
- 日常事务处理
  - [x] 上海 4S Robben 部署失败问题处理 @张欢欢
  - [ ] 前端构建忘记配置构建命令，需要一个前端构建配置的规范文档 @顾驰，流水线的 MVP
  - [ ] 前端构建页面，打开构建流水线的 dialog，回退之后依然存在 @阿不
  - [ ] NodeJS 服务部署 @阿不
  - [ ] 个人第一季度 OKR
- 中台前端相关事务
  - [ ] rn 接入 ci-cli
  - [x] 「不开发」h5 离线包改造
  - [ ] cli 的方式来触发打包任务
  - [ ] souche npm 同步时间有问题
- NodeJS 容器化部署接入
  - [ ] wireless-devops
  - [ ] wireless-devops-data
- 稳定性项目前端页面
  - 主动担任项管
  - 现在看下来前端页面还是比较简单
  - 我要做的，不仅仅是写页面，而是在开会的流程中发现闪光点
  - 我要清楚的一点是，我给自己的定位不仅仅是一个前端开发
- create-react-app + koa & Docker & k8s + CI/CD + github hook，这个项目做出来应该就完全可以证明我的实力了

  - 先把前端和后端隔离的两个项目模板做好，然后还有 Docker 容器化部署的方案
    - 前端选型：react + react-router-dom + mobx + antd
      - 开发阶段
      - 构建阶段
      - 部署阶段
    - 后端选型：koa or egg
      - 开发阶段
      - 构建阶段
      - 部署阶段
    - Docker 模板：做后端服务的部署
      - 针对 NodeJS 的后端项目
  - 主要想解决的问题是什么？就是想解决前端和后端需要多次写声明数据模型
  - 是否等于直接用 lerna 管理项目，因为前后端所需的依赖不同，但是这样该如何共用一个类型文件呢
  - 数据模型通用，前端后端可以直接共用一个数据库模型，并且增加一些方法，filter 之类的，用于过滤筛选 types 类型
  - 前端后端两个服务可以分开启动
  - 前后端可以分离部署
  - 后端可以使用 Docker 部署
  - 前端有应用状态管理 + 路由等功能，又或者没有这些功能也行，就搞一个极简的 react 项目
  - 又或者说，不要管这些什么前后端的，就直接两个项目，写一个中间层，怎么的给结合起来，比如 cli 的功能，直接运行了之后把依赖加到 ts.config.json 的 include 里面？
  - 如果有多个前端后端的项目该怎么办呢？

- 汽车行业知识
  - 在二手车流通领域中，4S 店和二网车商，主动被动的拿车，主动被动的卖车
  - 类似换购，用户等于说是被动，被提醒可以卖车，日常的行为，是主动想要买车
